等你变成毒人
跟他们一起
去祸害京都的百姓
抓紧我
孟廷辉 清醒一点
清醒一点
圣上
坚持住
黄波
圣上
我
再也不能护着您了
黄波
孟廷辉
坚持住
先生
外面已被神卫军包围
务必速撤
帮主
都给我仔细地搜
活要见人
死要见尸
是
狄大人
都找仔细点
是
这边有血迹
你是谁
为什么要杀我
那边有动静
快
还有气息
带走
三日了
为何还不醒
回禀圣上
孟大人所受箭伤
十分凶险
幸而偏离心口半寸
能抢得一命已是天佑
若要好转
还尚需
尚需一些时日
她这般情形
是否跟服食了
过量的无穷丸有关
圣上
臣为孟大人诊治多日
从未在其体内
发现无穷丸的药性残留
孟大人与严姑娘
当日的症状截然不同
实因剑伤过重所导致的
无论所需何种珍稀药材
何种救治方法
务必要将孟大人
尽快治好
朕要她
安然无恙
微臣定当竭尽所能
黄波
来人
圣上
黄御卫可有消息
禀圣上
狄校尉正带人全力搜寻
知书
我给孟孟准备了
她常用的常吃的
可是她还没醒
之前我中毒的时候
她是不是也这么痛苦
之前她整晚守着我
现在轮到我了
我好害怕
我真的好害怕
孟大人经历多少风浪
都闯过来了
这次定能平安无事
历经了这些磨难之后
方知眼前人最该珍惜
你要保重
莫累垮了
人已经死了
夫君
怎能不知道敲门
我见你与北戬有所通信
是要举荐北戬神女和亲
你又翻我书房了
这重要吗
我今天来是想要提醒你
北戬神女乃外邦女子
即便真的入主中宫
又怎会真心听命于你
夫君若是想要掌控后位
唯有沈知礼最为合适
妇道人家
休要妄议朝政
你不是做梦
都想要登上高位吗
何必在这里装清高呢
当年治水之功
本来是我爹的
若非他溺亡
你怎会成为
大宁最年轻的丞相
这么多年
我从来没有拆穿过你
如今更是在为你谋划
你连我袁家都能利用
为何不能利用沈知礼
没人比你更会翻旧事
立后之事关乎国本
不是你该插手的
我今天且问你一句
你压着沈知礼不荐
到底是不是为了你自己
荒谬
朝务在身
懒得跟你废话
这是什么
古钦啊古钦
我今日来之前
我还骗我自己
若是你肯推荐
沈知礼为后
你做的这些龌龊的事情
我就当没有看见
可是你根本舍不得
你想占为己有
是不是
这些都是
教学生的画像罢了
藏
你藏 你还藏
你画这些画像的时候
你心里
是什么龌龊的心思
你自己不清楚吗
你忘了你当年
送给我的那些画了吗
令仪
举荐北戬神女
是为两国邦交
圣上断不会拒绝
神女在大宁无依无靠
如果我能够
助她坐上后位
她必然会倚仗我
令仪
你我夫妻一体
应当以大局为重
你还知道
我是你的妻子啊
你把我们袁家满门
当成你仕途的垫脚石
现在我爹走了
你对我的深情
你连装都懒得再装了
令仪
政务繁忙
难免疏忽
十年夫妻了
你又何尝
还是当年的模样呢
我们都这把年纪了
就不要再咄咄逼人
争执不休了好吗
是啊
是我变了
我现在变成
这副泼妇的模样
都是被你逼的
古钦
你冷我 欺我
把我困在这个相府里
让我生不如死
如今你倒对沈知礼
热络起来了是吧
当年你对我的那些
诗词画作 琴瑟和鸣
现在又要原样地
套在沈知礼的身上
你信不信我现在就去
告诉满朝文武
端庄贤重的右相国
是怎么言传身教
得意门生的
住口
你给我住口
十年了
你日日疑神疑鬼盯着我
桩桩件件小事
就翻开来清算
无论我怎么做
你都不满意
既然你后悔嫁给我
那我们就和离吧
你终于说出心里话了
是不是
是因为我袁家现在
对你来说
再也无用了
我也人老珠黄
不及沈知礼了是吧
沈家现在权势显重
风光得很
你是想弃了我
去攀附沈家是吧
你简直不可理喻
明明是你
日日以千金之尊自居
高傲至极
稍有不如意便大发雷霆
我从未奢求
你当一个贤良的妻子
但你一直无所出
让我无法延续香火
还整天搞那些
怪力乱神的东西
让我受尽朝中人的耻笑
颜面尽失
是我的原因吗
明明就是你
夜夜不至我房中
寻诸般理由推脱
现在反而要怪罪于我
古钦啊古钦
你真的是一个
自私至极的人
你对沈知礼的情意
也是虚情假意
你这辈子只会爱你自己
一事无成的伪君子
只能靠女人上位
你打我
你居然对我动手
古钦 我告诉你
只要我袁令仪
还活着一天
我绝对不会
给沈知礼让位
圣上
朝堂不可一日无君哪
圣上已经几日
没有上朝了
朝中诸事堆积
况且
圣上已经
伴在孟大人身边几日
这
这实在是不符合礼法呀
孟大人彻查虎啸帮
更为朕以身挡箭
朕如今连探视功臣
都要受到指责了吗
老奴万死
孟大人之功
天地可鉴
圣 圣上
已经待了几夜了
老奴实在是担心
圣上的龙体呀
老奴斗胆恳请圣上
回宫暂歇
待孟大人安康
再来探望她亦不为迟啊
圣上 尤总管
你们先回宫去吧
有我在这里
我会守好孟孟的
圣上
我绝不会让孟大人
有半分闪失
若孟大人有何异
及时来报
是
严掌柜
我突然想起
之前为研制解药时
我在博风楼
存了一匣苏合香
能开窍醒神
或许能帮到我家大人
当真
那我这就去
你终于醒了
我做了一个
好可怕
好奇怪的梦
进来吧
馥之
把外袍解开
这
这光天化日的
严掌柜这般急迫
我都有点不好意思了
沈知书
别演了
给我看看
馥之
对不起
又让你伤心了
是我错了
我太粗心了
竟不知你伤得这么重
男儿身上
总要有几道伤疤
才能算是血性男儿
沈知书
你听好了
你的身体
不是你一个人的
从你从沙州回来之后
也有我的一半
下次
若是再敢不重视
让它涉险
让它流血
我绝对不原谅你
我错了
下次你再敢伤成这样
我就找十个八个
俊俏公子哥
气死你
不敢了
夫人之命
重于泰山
谁是你夫人
我们还没成亲呢
很快就是了
为什么要杀帮主
吕大
你还活着
很意外吧
你受伤了
我书房里
有上好的金疮药
- 你快随我
- 你少假惺惺的了
我是跟着杀手
一路到这儿
没想到你这个做兄长的
这么的无情
今天就杀了你
让你跟帮主
在黄泉路上作个伴
吕大
我杀他是迫不得已的
你也瞧见了
他已经癫狂至极
他这些年给我的银子
我都留着
足够你重建虎啸帮
你来当新帮主
我来当你的靠山
将来京都这片地下江山
就是你吕大的
你是想让我
给你做一条听话的狗吧
他即使再癫狂
他也是和你
血脉相连的亲兄弟
你给我去死吧
是他咎由自取
我早警告过他
别碰无穷丸
若他肯收敛
又何至于闹到今日呢
他能有今日
也都是为了你
是你逼着他走这条路的
他把你当作唯一的亲人
吕大 吕大
你跟他非亲非故的
又何必如此呢
当新帮主不好吗
十二年前
我被仇人追杀
是他把我从死人堆里
拽出来的
我这条命早就是他的了
这个弟弟
你不认
我认
他就是太重感情了
才会一次一次地
被你利用
夫人 您慢点
夫人
你反应这么大
我看这天
马上就要下雨了
要不我们先回房吧
没事
我要亲口告诉夫君
这个好消息
豆蔻啊
你去厨房
给我拿点酸梅子过来
我这就去
你利用我大哥
劫持古夫人
自己却扮作救美的英雄
成亲后你为夺相位
又利用我大哥
弑杀你的岳丈
夫君
令仪
刚才的话
你再说一遍
袁夫人
您来得正好
您还不知道吧
你的夫君
有一个同父异母的
亲弟弟
他让他亲弟弟
杀了你的父亲
却在你身边
演了这么多年的
孝子贤婿
令仪
他说的都是假的
十年
整整十年
我都活在
你精心编造的谎言里
什么救命之恩
什么投其所好
全部都是算计
就连我爹
我爹死的那个晚上
你抱着我说
会照顾我一辈子
也全部都是假的
令仪
那疯子的话怎么能信呢
你我可是夫妻啊
你利用我就算了
你为什么
一定要杀了我爹
为什么
他把你视为己出
他却死在了
自己最信任的人手里
为什么
古钦
这十年
你在我面前演得太好了
眼泪说掉就掉啊
我从来就没有
真正地了解过你
你在我身上
你到底还做了
多少腌臜的事情
对
你现在是不是
也打算杀了我
对
我死了
你就可以名正言顺地
去找沈知礼了
令仪 令仪
我对你是真心的
他说的话全都是编造的
你要相信你夫君我啊
你忘掉今天一切
我们好好过日子
你别过来 别过来
你这个披着人皮的恶魔
凌云飞现在就在察闻院
我现在就去告诉孟廷辉
告诉沈知礼
你是如何弑杀岳父
欺君罔上的
我今天就要
替我的父亲报仇
我愿自今日起
诚心礼佛
愿上天垂怜
赐我古家一子
以续香火
相国命里确有一子
只是
福寿稍薄
夫君
我们一定会有孩子的
我好不容易
好不容易
走到今天的位置
你们为什么
为什么不能放过我
夫君
我最后悔的事情
就是那年在桃花树下
把你的虚情
错当成了真心
唯有跟你在一起的时候
我才能真正做我自己
我想一辈子守护着你
可否愿意为了我
勇敢一次
来人
有刺客
夫人遇刺了
尹清 卷宗
尹清
凌云飞已入察闻院大牢
望仙谷的谷民
也都安置妥当了
箭伤未愈
还是好好歇息为好
凌云飞虽擒
但臣还有诸多疑惑
为何臣服用了无穷丸
并未中毒
除凌云飞外
何人还能操控毒人
且避开臣专攻圣上
那些杀手
与虎啸帮又是何干系呢
李御医查验过
你的体内并无余毒残留
许是你体质特殊
对芙清草有抗药之效
此前朕同你说过的
中宛旧事
现在也是时候
该告诉你了
当年中宛覆灭后
有一支余党
成立了一个
名为血月会的组织
他们蛰伏数年
心中怀有复国妄想
那些杀手
难道是血月会为了复国
来刺杀圣上
还有
那一支箭
你不该替我挡的
这几日你昏迷不醒
黄波也杳无音信
朕很怕
怕再一睁眼
连你们最后一面
圣上
老黄的遗体
找到了
圣上
老黄的尸身损毁严重
恐惊圣目
老黄的剑
也寻到了
从今往后
在宫墙内外
再也无人像你这般
陪着朕了
老黄
你平日里
不是最守规矩吗
你御前带伤可是大不敬
你快起来给圣上认错呀
老黄
你安心去吧
从今往后
圣上的安危交给我们
和你从前一样
传朕旨意
追封御卫黄波
为神威护国将军
另于皇城西陵外
择风水宝地将其厚葬
以彰其不朽之功勋
是
伤口若是一直藏着
反而难以愈合
痛楚亦是如此
越是压抑
越是蚀骨
圣上的痛我明白
阿香因护我而死
馥之也险些因我而丧命
这种锥心之痛
让人生不如死
这么小的伤口
也会流出这么多的血
何况是人心呢
圣上
或许哭出来会舒服一些
父皇自幼便教朕
舍私情
成大义
这二十年来
朕一直在学着薄情寡义
没有软肋
克制着与他人太过交心
也从来不期待
别人能懂朕的孤独
不将喜怒哀乐系于旁人
可再怎么克制
总有人会让朕伤心
交心